# 주제: 노래방

- 커스터 마이징
- 음정 보정
- 오락 요소

# 개요

- 언제 어디서든 개인 혹은 지인들과 함께 즐길 수 있는 노래방.
- 음성을 분석, 보정 및 변조하여 노래를 즐길 수 있음.

# 기획 의도

- 노래방을 이용하는 사람 통계(데이터 제시) → 노래를 좋아하는 사람(노래가 취미인 사람)이 많다.
- 노래에 자신 없는 사람에게 흥미 유발. → 페르소나 1
- 노래방의 음정 조절 기능은 음악적 지식이 없으면 조절하기 힘듦. → 페르소나 2
- 노래방을 갈 필요 없이 집에서도 편하게 자신의 노래를 커스터마이징 하고 싶음. → 페르소나 3

# 타겟층 → 페르소나

- 남녀노소 무관
- 노래를 좋아하는 사람.
- 여러 노래를 커스터마이징 해보고 싶은 사람.
- 코인 노래방을 자주 가는 사람.
- 여러 사람과 함께 노래를 즐기고 싶은 사람.

# 페르소나

| 이름 | 김 |
| --- | --- |
| 나이 | 청소년 |
| 직업 | 초중고생 |
| 취향 | 발라드, KPOP |
| 목표 | 친구들 사이에서 노래를 잘 불러 인기를 얻기 위해 노래를 연습하고 싶음. |

| 이름 | 이 |
| --- | --- |
| 나이 | 20대 |
| 직업 | 대학생 |
| 취향 | 힙합, 락 |
| 목표 | 친구들과 있을 때는 소리가 너무 크거나, 분위기상 맞지않아 부르기 힘들었던 노래를 혼자서 편하게 즐기고 싶음. |

| 이름 | 박 |
| --- | --- |
| 나이 | 30대 |
| 직업 | 직장인 |
| 취향 | 90년대 발라드 |
| 목표 | 직장 생활로 인해 평일에 외부 활동이 힘들어 집에서 편하게 노래를 즐기고 싶음. |

# 목표

- 언제 어디서나 노래를 즐길 수 있다.
- 자신에게 맞는 노래를, 노래를 자신에게 맞게 즐길 수 있다.
- 음성 분석을 통해, 사용자에게 활용도 높은 정보를 제공한다.
    - 음정 보정, 추천

---

# 주기능

### 1. 사용자 음정 맞춤.

- 사용자가 노래를 선택하여 부르면, 사용자의 목소리를 분석 후 음정을 보정해줌.
    - Ex) 원곡보다 사용자의 음역대가 낮다면, 키를 낮춰 보정.
    - Ex) 성별과 다른 노래를 불렀다면, 해당 성별에 맞게 키를 보정.
        - 사용자 음역대 데이터를 사전 학습 필요.

### 2. 가수 모드

- 사용자의 목소리를 원하는(아마 보이스셋이 있는 설정된 목록 중에서만 가능할 듯) 가수의 목소리로 변조하여 노래를 부를 수 있음.
    1. 실시간 변조.
    2. 사용자 음성 녹음 후 변환하여 제공.

### 3. 자유로운 노래방 놀이터 → 게임 요소

### 3-1. 배틀 모드(실시간)

- 자유롭게 방 생성 하여, 타인과 배틀.
    - 노래방 점수 산정 방식의 알고리즘 등을 활용하여 승 / 패 유무 판별.
    - 랭킹 → 경쟁보다는 재미 = Lv 시스템으로, 어떤 사용자가 많이 사용했나 = 지속성 유지
    - 채팅
    - 음성 통화(굳이 화상은 필요 없을 것 같음)

### 3-2. 듀엣 모드

- 혼성 곡이 많음 → **근거 데이터 제시 가능**
- 듀엣 곡을 혼자서 완창하기보다, 원하는 노래와 필요한 성별을 제시하면 자유롭게 참가하여 서로 부를 수 있음.

# 부기능

### 1. 노래 추천

- 순위권 노래 추천
- 사용자의 목소리 분석 데이터가 있다면 맞춤형 추천 노래 제시

### 

### 2. Notification → 기능별 자연스럽게 맞춰지는 곳에 가능할 듯

- 듀엣 모드에서 나와 맞다고 판단돼서 초청 Push 알림(사전에 사용자들 음성 데이터 수집 & 분석 후 서버에서 유사도 매칭) → Push 안받기 등 설정 필요(회사 등 정숙이 요구되는 곳)
- Ex) ~~배틀 방 생성 Push 알림 등등~~

### 3. 노래 연습

- 사용자가 선택한 특정 노래의 **특정 구간을 반복**하여 연습하여, **음정 및 (발음 정확도)를 분석**해서 사용자가 노래를 **효율적으로 연습**할 수 있게 함.

# 고도화(기획적 요소)

- 각종 목소리를 변조 해서 즐길 수 있는 오락 요소들
    - 오토튠 변조
    - 방 생성 모드 → 사용자들이 변조한 목소리 맞추기 등등

### ~~2. 프로필 아바타 키우기~~

### → 반드시 아바타가 아닌, 뱃지나 칭호 등 기획 배경을 해치지 않는선에서 구상할 것.

- 컨텐츠 참여 / 배틀 승리 시 등 특정 조건마다 경험치를 부여.
- 사용자의 서비스 애착도 향상으로 서비스 사용 지속성을 유지.gý
- **~~유료 재화를 통해 아바타 커스터마이징을 통한 BM 확보.~~**

# 고도화(기술적 요소)

- 실시간으로 노래를 부를 때의 레이턴시
- 음성 분석의 유사도 정확성
- 노래방에서 노래한 녹음 파일을 받아와서 서비스 내에서 활용하는 방안

# 기대효과

- 오락적인 요소로 노래 부르는 것을 더 즐길 수 있음.
- 목소리 보정 등으로 노래에 자신이 없는 사람도 노래를 즐길 수 있음.
- 노래에 관심이 많은 사람이 개인 취향에 맞게 노래를 즐길 수 있음.
- 음정 및 키 조절을 AI로 인해 쉽고 간편하게 조절하여 노래를 부를 수 있음.
    - 성별이 다른 노래를 자연스럽게 부를 수 있음.
    - 자신의 음역대가 부족해도 보정을 통해 편하게 부를 수 있음 + **설정을 기억하면 실제 노래방 가서도 쉽게 적용 할 수 있음.**
